Escribe 14.897 en forma expandida.
Dejadme que reescriba el número, y le daré código de color,
y de esa manera, podemos seguirles la pista a nuestros dígitos.
Así que tenemos 14 mil
no tengo que escribirlo - bueno, dejadme que
lo escriba así de grande.
14 mil 8 cientos 97 - ya he usado el azul, tal vez debería
usar el amarillo - en forma expandida.
Vamos a pensar en que lugar ocupa
cada uno de estos dígitos.
Este de aquí, el 7, está en el lugar de las unidades (los unos).
El 9 está en el lugar de las decenas (dieces).
Esto, literalmente representa 9 decenas, y vamos a ver
esto en un segundo.
Esto representa literalmente 7 unidades.
El 8 está en el lugar de las centenas (cientos).
El 4 está en el lugar de los miles (unidades de millar).
Representa literalmente 4 mil.
Y entonces el 1 está en el lugar de los diezmiles (decenas de millar)
Y mira, cada vez que te mueves hacia la izquierda, que te mueves un
lugar hacia la izquierda, estás multiplicando por 10.
Unidades, decenas, cientos, miles,
decenas de miles.
Ahora, vamos a pensar en qué significa eso realmente.
Si este 1 está en la posición de las decenas de millar (diezmiles) eso
significa que, literalmente, representa - quiero hacer esto
de una forma que mis flechas no se mezclen.
Bueno, voy a empezar por el otro extremo.
Voy a empezar por lo que representa el 7.
El 7 representa 7 unos (unidades).
U otra forma de pensarlo, podrías decir que
representa 7x1.
Todas estas son equivalentes.
Representan 7 unidades.
Ahora vamos a pensar acerca del 9.
Por eso lo estoy haciendo desde la derecha, para que las flechas
no tengan que cruzarse unas con otras.
Entonces, ¿qué representa el 9?
Representa 9 decenas.
Podrías imaginar, literalmente, que tienes 9 dieces reales.
Podrías tener un 10, más un 10, más un 10.
Haces esto 9 veces.
Esto es lo que literalmente representa: 9 dieces reales.
9 dieces, o podrías decir que es la misma cosa que 9x10,
o 90, cualquier de esas formas en la que quieras pensarlo.
Así que voy a escribir todas estas diferentes formas
de pensar acerca de ello.
Representa todas estas cosas: 9 decenas, o
9x10, o 90.
Ahora tenemos nuestro 8.
Nuestro 8 representa - vemos que está en el lugar de las centenas (cientos).
Representa 8 centenas.
O podrías verlo como equivalente a 8x100 -
cien, no mil -
8 por 100, u 800.
Ese 8 representa literalmente, 8 cientos, 800.
Y ahora, el 4.
Creo que coges la idea.
Esto representa el lugar de los miles (millares).
Representa 4 millares, que es lo mismo que
4 por 1.000, que es la misma cosa que 4.000.
4.000 es lo mismo que 4 millares.
Súmalo.
Y por fin, tenemos este 1, que está situado en el
lugar de las decenas de millar, así que literalmente representa 1
decena de millar.
Puedes imaginarlo como si fueran fichas, como fichas de póker,
esa representaría una de las fichas de póker azul, y cada
ficha azul de póker representa 10.000.
No sé si eso te ayuda o no.
Y 1 decena de millar es la misma cosa que 1 por 10.000 lo que
es lo mismo que 10.000.
Cuando te piden que escribas en forma expandida, podemos
escribir 14.897 literalmente como la suma de estos números, de sus
componentes, o podemos escribirlo como la
suma de estos números.
En realidad, voy a escribirlo.
Este 7x1 de aquí arriba es, simplemente, igual a 7.
Así que 14.897 es lo mismo que 10.000 más 4.000 más 800
más 90 más 7.
Puedes considerar esta forma expandida, o puedes
usar esta versión, o puedes decir que es lo mismo que
1x10.000, depende de lo que la gente considere que es
la forma expandida - más 4x1.000 más 8x100 más
9x10 más 7x1.
Voy a desplazarme un poco hacia la derecha.
Así que cualquiera de estas formas puede considerarse como forma expandida.